قائمة المهام لخريف

     في جميع المسائل في هذه المتسلسلة، تكون الرسوم البيانية غير موجهة، حيث تربط الحافة بين رأسين مختلفين، وتوجد حافة واحدة على الأكثر بين زوج من القمم. ما هو الحد الأقصى لعدد حواف الرسم البياني مع n؟

القمم؟
ما هو الحد الأقصى لعدد حواف الرسم البياني مع n؟
القمم واثنين من العناصر المتصلة؟
قم ببناء رسم بياني باستخدام n
القمم والحواف m والمكونات المتصلة k. هنا وأدناه، """"إنشاء رسم بياني برؤوس n، ..."""" يعني أنه يجب عليك تحديد طريقة لأي n لبناء الرسم البياني المطلوب، أو تحديد n الذي يوجد له مثل هذا الرسم البياني والإشارة إلى طريقة لبنائه، وبالنسبة لبقية ن
إثبات أن مثل هذا الرسم البياني غير موجود. وينبغي أن يتم الشيء نفسه مع المعلمات الأخرى المحددة في بيان المشكلة.
دعونا نشير إليها كـ N(u)
مجموعة من جيران فيرتكس ش. قم بإنشاء رسم بياني ذو رؤوس n تتطابق فيه المجموعات N(u) لجميع القمم u
. وصف كل هذه الرسوم البيانية.
دعونا نشير إليها كـ N[u]
مجموعة تحتوي على vertex u، بالإضافة إلى جيران vertex u. قم بإنشاء رسم بياني ذو رؤوس n تتطابق فيه المجموعات N[u] لجميع القمم u
. وصف كل هذه الرسوم البيانية.
قم ببناء رسم بياني باستخدام n
القمم، حيث كل قمة لها درجة د
.
أثبت أن أي رسم بياني يحتوي على رأسين على الأقل له رأسان من نفس الدرجة.
أثبت أن الرسم البياني يحتوي على عدد زوجي من القمم ذات الدرجة الفردية.
أثبت أنه إذا كان الرسم البياني يحتوي على رأسين من الدرجة الفردية بالضبط، فإنهما يقعان في نفس المكون المتصل.
دعونا نشير إلى δ(G)
الحد الأدنى لدرجة الرأس في الرسم البياني، حيث أن Δ(G) هي الحد الأقصى لدرجة الرأس في الرسم البياني. بالنظر إلى n وk، أنشئ رسمًا بيانيًا برؤوس n حيث δ(G)+Δ(G)=k
.
ل معين ن
، d و D، قم بإنشاء رسم بياني ذو رؤوس n، حيث δ(G)=d، Δ(G)=D
.
أثبت أنه لأي رسم بياني G
من الممكن أن يكتب عند كل قمة u رقم d(u) بحيث يكون للأرقام d(u) وd(v) قاسم مشترك غير 1 إذا وفقط إذا كان الرسم البياني G يحتوي على حافة uv
.
في العمود ز
يمكننا أن نكتب في كل قمة u رقم d(u) بحيث يكون الرقمان d(u) وd(v) متساويين فقط إذا كان الرسم البياني G يحتوي على حافة uv. ماذا يمكنك أن تقول عن الرسم البياني G؟
؟
يُسمى الرسم البياني مكعبًا إذا كانت درجة جميع القمم هي 3. ما أقل عدد من الرؤوس التي يمكن أن يحتوي عليها الرسم البياني المكعب؟
تشكل القمم الثلاثة للرسم البياني مثلثًا إذا كانت متصلة في أزواج بواسطة حافة. أنشئ رسمًا بيانيًا مكعبًا باستخدام n
رؤوس ولا تحتوي على مثلثات.
إثبات أو دحض أنه إذا كانت الحافة للأشعة فوق البنفسجية
- الجسر، ثم u وv
- نقاط التعبير.
إثبات أو دحض ذلك إذا ش
و v هي نقاط المفصل، ثم uv
- كوبري.
النظر في العلاقة على الحواف - ر
. abRcd، إذا كان 1) ab وcd لهما قمة مشتركة؛ 2) ab و cd يقعان على الدورة. أثبت أن الرأس المتصل بشكل مزدوج هو R∗
.
إثبات أن حافة الأشعة فوق البنفسجية
- الجسر إذا وفقط إذا كانت الأشعة فوق البنفسجية
هل القمة متصلة بشكل مضاعف بنفسها فقط.
إثبات أنه إذا كان في الرسم البياني مع ن
القمم δ(G)>(n−1)/2
، ثم يتم توصيله.
أثبت أن أصغر عدد من القمم في الرسم البياني المكعب الذي يحتوي على جسر هو 10.
أثبت أن أي رسم بياني مكعب يحتوي على نقطة تقاطع يحتوي أيضًا على جسر.
يسمى الرسم البياني مكملاً ذاتيًا إذا كان متماثلًا لمكمله. أعط أمثلة على الرسوم البيانية التكميلية ذات الرؤوس 4 و 5. أثبت أنه إذا كان الرسم البياني مكملاً لذاته، فإنه يحتوي إما على 4n
أو 4n+1 القمم لبعض الأعداد الصحيحة الموجبة n
.
اثبات ذلك من أجل أي عدد صحيح موجب n
يوجد رسم بياني مكمل ذاتيًا يحتوي على رؤوس 4n، بالإضافة إلى رسم بياني مكمل ذاتيًا يحتوي على 4n+1
قمة.
أثبت أن الرسم البياني متصل إذا وفقط إذا كان لأي قسم من قمته مجموعة V
إلى مجموعتين منفصلتين وغير فارغتين X وY
هناك حافة تربط هذه المجموعات.
أثبت أنه في الرسم البياني المتصل، أي أطول مسارين بسيطين لهما قمة مشتركة.
أثبت أو دحض أنه في الرسم البياني المتصل، جميع المسارات البسيطة التي لها أقصى طول ممكن في هذا الرسم البياني لها قمة مشتركة.
أثبت أن إما الرسم البياني G
، أو مكملته G¯¯¯¯
متصل
سنقول أن G
متصلة بواسطة مسارات قصيرة إذا كان بين أي رأسين في G يوجد مسار بطول 3 على الأكثر. أثبت أن إما G أو G¯¯¯¯
متصلة بواسطة مسارات قصيرة.
أعط مثالاً على رسم بياني بحيث لا يكون هو ولا مكمله متصلين بمسارات بطول 2 على الأكثر.
أوجد الحد الأقصى لعدد الحواف في الرسم البياني باستخدام n
القمم التي لا تحتوي على دورات بسيطة غريبة.
أوجد الحد الأقصى لعدد الحواف في الرسم البياني باستخدام n
القمم التي لا تحتوي حتى على دورات بسيطة.
اثبات أن الرسم البياني مع ن
القمم و ن+4
مع الحواف يحتوي على دورتين بسيطتين ليس لهما حواف مشتركة.
مركز الرسم البياني هو قمة الرأس u
، والتي أقصر مسافة إلى الأبعد منك
القمم ضئيلة. أثبت أن الشجرة لها مركزان على الأكثر.
مركز الباري سنتر للرسم البياني هو قمة الرأس u
، مجموع المسافات من القمم المتبقية هو الحد الأدنى. أثبت أن الشجرة تحتوي على مركزين باري سنتر على الأكثر.
كل شجرة عبارة عن رسم بياني ثنائي. ما هي الأشجار التي تمثل رسومًا بيانية ثنائية كاملة؟
أثبت أنه إذا كان v
نقطة مفصلية في G، إذن v ليست نقطة مفصلية في G¯¯¯¯
.
اثبات أن عدد المسمى
هناك أشجار nn−2
باستخدام نظرية كيرشوف.
ما عدد الأشجار الممتدة في التمثيل البياني الكامل الثنائي Kn,m؟
؟
ما هو الحد الأقصى لعدد الأشجار الممتدة المنفصلة التي يمكن أن تكون في رسم بياني مع n
القمم؟
قطر الرسم البياني هو القيمة القصوى لأقصر مسار بين قمتين من رؤوسه. دع الرسم البياني المتصل G
له 4 رؤوس على الأقل وقطره د. أثبت أو دحض أن G لديه شجرة ممتدة قطرها d
.
خذ بعين الاعتبار مجموعة الأشجار الممتدة للرسم البياني المتصل G
. دعونا نبني رسمًا بيانيًا SG تمتد رؤوسه على الأشجار G، ويتم توصيل الرؤوستين T1 وT2 بحافة إذا كان من الممكن الحصول على الشجرة T2 من T1 عن طريق إزالة حافة واحدة وإضافة حافة أخرى. إثبات أن سان جرمان
متصل.
إثبات أن القمم T1
وT2 في سان جرمان
ترتبط بحافة إذا وفقط إذا كان اتحادها يحتوي على دورة بسيطة واحدة بالضبط.
دع الرسم البياني المتصل G
يحتوي على رؤوس n، أثبت أن قطر SG لا يتجاوز n−1
.
أعط مثالاً على الرسم البياني المتصل G
، تحتوي على رؤوس n، والتي يبلغ قطر الرسم البياني SG لها n−1
.
أثبت أنه من أجل أي 1 ≥k ≥n−1
يوجد رسم بياني متصل G يحتوي على رؤوس n بحيث يكون القطر SG هو n−k
.
أثبت أنه إذا كان الرسم البياني المتصل به دورة حافة بسيطة بطول k
، فإن الرسم البياني يحتوي على k على الأقل
تمتد الأشجار.
يتم إعطاء رمز Prüfer للشجرة. أوجد درجة كل قمة دون إعادة بناء الشجرة بشكل صريح.
نظرا للأرقام d1، d2، ...، dn
. أثبت أن عدد الأشجار التي فيها deg(1)=d1, ..., deg(n)=dn يساوي (n−2)!Π(di−1)!
تعميم صيغة كايلي. دعونا نعطي رسمًا بيانيًا كاملاً، وفيه غابة ممتدة؛ تتكون المكونات المتصلة للغابة من c1,c2,…,ck
قمم أثبت أن عدد طرق إضافة الحواف لتكوين شجرة ممتدة هو c1c2…ck(c1+c2+…+ck)k−2
.
لـ n≥2
، ابحث عن صيغة عدد الأشجار الممتدة Kn التي تحتوي على الحافة 1−2
,
قم بتعميم نظرية مصفوفة كيرشوف على المشكلة التالية: بالنظر إلى الرسم البياني الموجه والرأس r
، نحن بحاجة إلى إيجاد عدد الأشجار ذات الجذور المتجذرة في r
.
يقال أن الرسم البياني تم رسمه بشكل تعسفي من قمة الرأس u
، إذا كان الإجراء التالي يؤدي دائمًا إلى دورة أويلرية: بدءًا من قمة الرأس u، فإننا نتحرك في كل مرة على طول أي حافة تنبثق من القمة الحالية التي لم نجتازها من قبل. أثبت أن الرسم البياني الأويليري يمكن رسمه بشكل تعسفي منك إذا كانت أي من دوراته البسيطة تحتوي على u
.
أثبت أنه إذا كان الرسم البياني G
تم سحبه بشكل تعسفي منك، إذن لديك درجة قصوى في G
.
أثبت أنه إذا كان الرسم البياني G
تم سحبه بشكل تعسفي من u، فإما أن u هي نقطة المفصل الوحيدة في G، أو في G
لا توجد نقاط مفصلية.
الرسم البياني الفرعي الذي تم إنشاؤه (المستحث أيضًا) هو رسم بياني فرعي يتم الحصول عليه عن طريق إزالة مجموعة معينة من القمم وجميع الحواف الواردة. إثبات أو دحض أنه إذا كان G
يحتوي على رسم بياني فرعي لثيتا تم إنشاؤه (قمتان متصلتان بثلاثة مسارات بطول عشوائي)، ثم G
ليس هاملتوني.
دعونا نشير إليها كـ G3
رسم بياني يكون فيه رأسان متصلان إذا كانا متصلين في G بمسار بطول 3 على الأكثر. أثبت أنه إذا كان G متصلاً، فإن G3
هاميلتونز.
يُقال إن الرسم البياني هاميلتوني بشكل اعتباطي إذا كان الإجراء التالي يؤدي دائمًا إلى دورة هاميلتونية: البدء من قمة اعتباطية u
، نتحرك في كل مرة على طول أي حافة تنبثق من الرأس الحالي، الذي لم نقم بزيارة الطرف الآخر من قبل، أو نعود إلى الرأس u
، إذا لم يكن هناك جيران لم تتم زيارتهم. صف جميع الرسوم البيانية الهاملتونية بشكل تعسفي.
سوف نسمي المتتابعة (d1,...,dn)
تسلسل قوى إذا كان هناك رسم بياني بهذه الدرجات من القمم. أعط معيارًا، تم التحقق منه في زمن متعدد الحدود، وهو أن التسلسل المعطى هو تسلسل قوى.
نظرية "مكافحة الاستيلاء". أثبت أنه إذا لم يتم استيفاء شرط نظرية شفاتال لتسلسل القوى، فهناك رسم بياني بتسلسل قوى يعظم التسلسل المعطى الذي لا يحتوي على دورة هاميلتونية.
أثبت أنه إذا كان مجموع درجات أي رأسين غير متجاورين للرسم البياني G
على الأقل n+1، ثم أي رأسين مختلفين لـ G
يمكن توصيلها بطريقة هاميلتونية.
رسم بياني للحافة للرسم البياني G
يسمى الرسم البياني GE، حيث تتزامن مجموعة رؤوسه مع مجموعة حواف الرسم البياني الأصلي؛ وترتبط الحافتان e وf بحافة في الرسم البياني للحافة إذا كان لهما قمة مشتركة. إثبات أو دحض أنه إذا كان G
هو أويلريان، ثم الرسم البياني الحافة هو هاميلتون.
إثبات أو دحض أنه إذا GE
هو هاملتوني، ثم الرسم البياني G
هو أويلريان.
في أي حالة يمكن تقسيم حواف الرسم البياني الحافة إلى رسوم بيانية فرعية كاملة بحيث ينتمي كل قمة إلى اثنين بالضبط من الرسوم البيانية الفرعية؟
عبر عن عدد المثلثات في الرسم البياني للحافة GE
من خلال عدد المثلثات في الرسم البياني G
ومجموعة من درجاته.
في أي حالة يكون الرسم البياني المتصل G
لديه رسم بياني الحافة العادية؟
إنشاء رسم بياني متصل G
مع n≥4 القمم، والتي الرسم البياني GE ليس أويلريان، ولكن الرسم البياني (GE)E
أويلر.
أثبت أنه إذا كان G
يحتوي على n≥5 رؤوس، فإذا كان ((GE)E)E هو أويليريان، فإن (GE)E
أويلر.
أنشئ رسمًا بيانيًا صغيرًا من حيث عدد الحواف ولا يحتوي الرسم البياني لحوافه على دورة هاميلتونية.
أثبت أن جي.إي.
هاميلتوني إذا وفقط إذا
، عندما يحتوي الرسم البياني G على مسار دائري بسيط يحتوي على كل حافة من الرسم البياني G
حادثة قمة واحدة على الأقل لها.
دعونا نشير إلى χ(G)
الحد الأدنى لعدد الحواف التي يجب إزالتها في الرسم البياني بحيث يفقد الاتصال، κ(G) هو الحد الأدنى لعدد القمم التي يجب إزالتها في الرسم البياني بحيث يفقد الاتصال (للحصول على رسم بياني كامل قمنا بتعيين κ (ز)=ن−1). أثبت أن κ (G) ≥ lect (G) ≥δ (G)
.
اثبت ذلك. ذلك لأي 1 ≥κ (G) ≥ lect (G) ≥δ (G)
هناك رسم بياني G
مع هذه المعلمات.
أثبت أنه لا توجد رسوم بيانية مع κ(G)=3
و 7
ضلوع.
ترك ز
هو رسم بياني ثنائي كامل، باستثناء K2،2. أثبت δ(G)=δ(G)، ما هي الطريقة الوحيدة لإزالة δ(G)
الحواف بحيث يفقد الرسم البياني الاتصال - قم بإزالة جميع الحواف الواردة إلى إحدى القمم.
الرسوم البيانية G1
، التي تحتوي على رؤوس n1 وحواف m1، وG2، التي تحتوي على رؤوس n2 وحواف m2، متماثلة الشكل. أثبت أن n1+m2=n2+m1
.
النظر في منحنى مغلق محدد حدوديا ϕ(t)
، سنقول أنه ذو تقاطع ذاتي إذا كانت هناك نقطة على المنحنى تتولد من قيمتين مختلفتين للمعلمة t1 و t2، وفي جوار هذه النقطة شظايا المنحنى في جوار تقع المعلمة t2 على جانبي المنحنى في جوار المعلمة t1
. أثبت أن الرسم البياني الأويليري المستوي يحتوي على دورة أويلرية لا تحتوي على تقاطعات ذاتية.
أعط مثالاً على رسم بياني مستو متصل بشكل مزدوج وليس هاملتوني.
أثبت أن الرسم البياني المستوي رباعي الاتصال هو هاميلتوني.
ترك ز
- رسم بياني مستو يحد فيه كل مثلث منطقة لا تحتوي على حواف، وإضافة أي حافة ينتهك هذه الخاصية. أثبت أن G
هاميلتونز.
أثبت أن أي رسم بياني مستوي ثلاثي متصل به شجرة ممتدة درجتها الكبرى هي 3.
أثبت أن جميع العجلات ذاتية الازدواج.
أثبت ذلك في الرسم البياني المستوي O(n)
مثلثات.
أثبت أنه من الممكن توجيه حواف الرسم البياني المستوي بحيث تكون درجة - (v) ≥5
لجميع القمم v
.
أثبت أنه من الممكن توجيه حواف الرسم البياني المستوي بحيث تكون درجة - (v) ≥3
لجميع القمم v
.
ضع مكعبًا رباعي الأبعاد على سطح الحيد
وضع K7
على سطح الطارة
اثبات أن K8
لا يمكن وضعها على سطح الطارة
أوجد الحد الأقصى k
أن الرسم البياني ك
يمكن وضعها على كرة بمقبضين.
اثبات ذلك لأي م
يوجد k بحيث لا يمكن وضع رسم بياني به Kk على كرة بها m
مقابض.
حساب متعدد الحدود اللوني للدورة Cn
احسب متعدد الحدود اللوني للعجلة Cn+K1
.
احسب متعدد الحدود اللوني للرسم البياني الثنائي الكامل Kn,m
.
أثبت أنه إذا كان متعدد الحدود اللوني للرسم البياني يساوي t(t−1)n−1
، فالرسم البياني عبارة عن شجرة.
أعط مثالاً لرسمين بيانيين متصلين ليسا شجرتين، وليسا متماثلين، ولهما نفس متعددات الحدود اللونية.
أثبت أنه إذا كان طول الدورة الفردية البسيطة القصوى في G
هو ك، ثم χ(G)≤k+1
.
إذا كانت درجات رؤوس الرسم البياني G
تساوي d1≥d2≥…≥dn، ثم χ(G)≥maxmin{i,di+1}
.
أثبت أو دحض أنه إذا كان الرسم البياني G
مع القمم n تحتوي على دورة هاميلتونية، ولا تنتمي إليها جميع حواف الرسم البياني، ثم (a) χ(G)≥1+n/2 (b) χ(G)≥1+n/2
.
أداة الاقتران G1∧G2
الرسوم البيانية هي رسم بياني مع V=V1×V2، (u1،u2)−(v1،v2)∈E، إذا u1v1∈E1 وu2v2∈E2. أثبت أن العدد اللوني للاقتران G1∧G2 للرسمين البيانيين G1 وG2
من رسمين بيانيين لا يتجاوز الأعداد اللونية لهذه الرسوم البيانية.
خذ بعين الاعتبار الرسم البياني المتصل G
، وهي ليست دورة بسيطة ذات طول فردي، فكل دوراتها البسيطة فردية. دعونا نشير إلى الحد الأدنى لعدد الألوان التي يمكن من خلالها تلوين حواف الرسم البياني G بـ χ′(G) بحيث لا تحتوي أي قمة على حواف من نفس اللون. أثبت أن χ′(G)=Δ(G)
.
أثبت أنه في أي تلوين للرسم البياني للحافة، يكون كل رأس مجاورًا لرأسين على الأكثر من نفس اللون
أثبت صيغة زيكوف لمتعددة الحدود اللونية للرسم البياني G
: PG(x)=∑i=1npt(G,i)xi–، حيث pt(G,i) هو عدد الطرق لتقسيم رؤوس G إلى i
مجموعات مستقلة.
أثبت صيغة ويتني: اسمح لـ G
- عادي (ن،م) - رسم بياني. ثم معامل xi، حيث 1 ≥i≥n في متعدد الحدود اللوني PG(x) يساوي ∑j=0m(−1)jN(i,j)، حيث N(i,j) هو عدد الامتداد الرسوم البيانية الفرعية للرسم البياني G التي تحتوي على المكون المتصل و j
ضلوع
يُسمى الرسم البياني بأنه قابل للتلوين بشكل فريد إذا كان أي اثنين من ألوانه في χ(G)
تتطابق الألوان مع إعادة تسمية الألوان. أعط مثالاً لرسم بياني متصل قابل للتلوين بشكل فريد ورسم بياني متصل غير قابل للتلوين بشكل فريد
ما هو الحد الأدنى لعدد القمم التي يمكن أن تكون في رسم بياني ثلاثي الألوان فريد من نوعه بخلاف الرسم البياني الكامل؟
ما هو الحد الأدنى لعدد الحواف التي يمكن تلوينها بشكل فريد في k
الرسم البياني للألوان مع n
القمم؟
إثبات أو دحض: يحتوي أي غطاء قمة على مجموعة فرعية من الحد الأدنى لغطاء قمة الأصل.
أثبت أن α(G)≥n1+Δ(G)
.
أثبت أن α(G)≥∑(1+degu)−1
.
كيف يمكن أن تتغير α(G)؟
عند إزالة الضلع؟ إزالة قمة؟ إضافة حافة؟
هل صحيح أنه بالنسبة للرسم البياني ثنائي فإن القيمة α(G)
يساوي حجم الحد الأقصى للحصة؟
أثبت أن G
ثنائي إذا وفقط إذا كان لأي H - الرسم البياني الفرعي G لدينا α(H)≥|VH|/2 (VH هي مجموعة رؤوس الرسم البياني H
).
دليل
لاحظ أنه إذا كانت المسافة بين أي ورقتين في الشجرة متساوية، فهناك مجموعة مستقلة فريدة ذات أكبر عدد ممكن من القمم. هل العكس صحيح؟
دعونا نصلح ن
و ك. لنفترض رسمًا بيانيًا يحقق الشروط التالية: (1) يحتوي الرسم البياني G على رؤوس n؛ (2) α (G) ≥k
. من بين هذه الرسوم البيانية، فكر في رسم بياني يحتوي على أقل عدد من الحواف. يسمى هذا الرسم البياني برسم توران. أثبت أنه في مخطط توران فإن أي رأسين متجاورين لهما درجة متساوية.
تختلف درجة أي رأسين غير متجاورين في مخطط توران بمقدار 1 على الأكثر
.
قدّر عدد الحواف الموجودة في مخطط توران.
الرسم البياني يسمى α
-حرج في حالة زيادة إزالة أي حافة α(G). أعط مثالاً على α-حرجة وغير α
الرسم البياني -حرجة.
اثبات ذلك في أي شجرة ما عدا K2
هناك غطاء قمة يكون في حده الأدنى في عدد القمم ويشمل جميع القمم المجاورة للأوراق.
المجموعة المهيمنة في الرسم البياني هي مجموعة من القمم بحيث يتم تضمين كل قمة في هذه المجموعة أو يكون لها جار في هذه المجموعة. أثبت أن مجموعة القمم المستقلة هي الحد الأقصى عن طريق التضمين إذا وفقط إذا كانت سائدة.
دعونا نشير إلى حجم الحد الأدنى من المجموعة المهيمنة في الرسم البياني بالرمز γ(G)
. كيف ترتبط α(G) وγ(G)؟
؟
أثبت أنه إذا كان في الرسم البياني G
لا توجد قمم معزولة، و A هي مجموعة مهيمنة ذات الحد الأدنى من التضمين في G، ثم توجد B ليس لها رؤوس مشتركة مع A وهي أيضًا مجموعة مهيمنة ذات الحد الأدنى من التضمين في G
.
دعونا نشير إلى حجم الغطاء الرأسي الأدنى لمجموعة في الرسم البياني بالرمز β(G)
. كيف ترتبط γ(G) وβ(G).
؟
ترك ز
عبارة عن رسم بياني مكعب متصل يحتوي على جسرين على الأكثر. ثم في جي
هناك مطابقة مثالية.
أعط مثالاً على رسم بياني مكعب متصل يحتوي على ثلاثة جسور لا تحتوي على مطابقة كاملة.
ك
-تحليل الرسم البياني هو تقسيم مجموعة من حواف الرسم البياني إلى عوامله k. اثبات أن K4
لديه عامل 1 فريد.
العثور على الرقم 1
-عوامل الرسم البياني K6
.
العثور على الرقم 1
-عوامل الرسم البياني K3,3
.
العثور على الرقم 1
-عوامل الرسم البياني K2n
.
أثبت أن الرسم البياني K6n−2
لديه 3 عوامل.
اثبات أن الرسم البياني K4n+1
لديه 4 عوامل.
إثبات أن الرسم البياني K9
دعونا نقدمها كاتحاد لأربع دورات هاميلتونية.
ترك ز
هو رسم بياني منتظم من الدرجة k مع عدد زوجي من القمم، و lect(G)≥k−1. دع G′ يتم الحصول عليها من G عن طريق إزالة حواف k−1 على الأكثر. ثم جي ′
يحتوي على مطابقة مثالية. ملحوظة: استخدم نظرية توتا.
ترك ز
هو رسم بياني منتظم من الدرجة k مع عدد زوجي من القمم، و lect(G)≥k−1. ثم بالنسبة لأي حافة للأشعة فوق البنفسجية، هناك مطابقة مثالية تحتوي على الأشعة فوق البنفسجية
.
أثبت أنه إذا كان G
إذا كان رسمًا بيانيًا منتظمًا ذو درجة زوجية، فإنه يحتوي على عاملين.
دع ص<ك
وواحد منهم على الأقل غريب. أثبت وجود G - رسم بياني منتظم من الدرجة k لا يحتوي على r
-العامل أ.
تعيين S⊂V
، والذي يُسمى الغريب (G∖S)−|S|=def(G) بالحاجز. A(G) هو حاجز الرسم البياني. أعط مثالاً على رسم بياني حيث A(G)
ليس الحد الأقصى لحاجز الإدماج.
أعط مثالاً على رسم بياني حيث A(G)
لا يشكل الحد الأدنى من عائق الإدماج.
إثبات أن تقاطع حاجزين الحد الأقصى للاشتمال هو أيضا عائق.
دع x∈A(G)∪C(G)
، G′=G∖x، B′ هو حاجز الرسم البياني G′. أثبت أن B=B′∪x هو حاجز الرسم البياني G. النتيجة الطبيعية: يتم تضمين أي قمة من A(G)∪C(G) في حاجز الرسم البياني G
.
دع ب
هو حاجز الرسم البياني G، إذن B∩D(G) فارغ وجميع مكونات D(G) هي مجموعات فرعية من المكونات الفردية المتصلة للرسم البياني G∖B
.
دع ب
هو حاجز الرسم البياني G، وx∈B. إذن B′=B∖x هو حاجز الرسم البياني G′=G∖x
.
إثبات أن تقاطع جميع الحواجز القصوى للإدماج G
يساوي أ(ز)
.
المخلب هو رسم بياني فرعي مستحث K1،3
- الجزء العلوي (مركز الكف) وجيرانه الثلاثة غير متصلين ببعضهم البعض. أثبت أنه إذا كان B هو الحد الأدنى لحاجز التضمين لـ G، فإن كل قمة لـ B هي مركز مخلب في G
.
أثبت أنه إذا كان الرسم البياني المتصل G
يحتوي على عدد زوجي من القمم ولا يحتوي على مخلب، فهو يحتوي على تطابق تام (نظرية سومنر-لاس فيرجناس).
أوجد التوقع والتباين لدرجة الرأس في النموذج ذي الحدين G(n,p)
.
النموذج الموحد G(n,m)
- كل رسم بياني ذو رؤوس n وحواف m يكون محتملاً بشكل متساوٍ. أوجد التوقع الرياضي لدرجة الرأس في النموذج الموحد G(n,m)
.
أوجد تباين درجة الرأس في النموذج الموحد G(n,m)
.
أوجد احتمالية أن يكون الرسم البياني في النموذج الموحد G(n,m)
هي شجرة (م=ن−1
).
أوجد احتمالية أن يكون الرسم البياني في النموذج ذي الحدين G(n,p)
هي شجرة.
أوجد احتمالية أن يكون الرسم البياني في النموذج الموحد G(n,m)
هي دورة هاميلتونية (م=ن
).
أوجد احتمالية أن يكون الرسم البياني في النموذج ذي الحدين G(n,p)
هي دورة هاميلتونية.
تقدير معامل ذات الحدين المركزي (2nn)
من الأسفل بقيمة ترتيب c4nn√
باستخدام صيغة ستيرلينغ.
النظر في عدد الحواف م
، مثل أن m(n)→∞ و (n2)−m(n)→∞، وكذلك p(n)=m(n)(n2). أثبت أن احتمال أن يكون لـ G(n,p) حواف m بالضبط هو Ω(m−0.5)
.
خذ بعين الاعتبار الخاصية أ
ونفس m(n) و p(n) كما في المشكلة السابقة. دليل
أوجد أن P(G(n,m)∈A)≥Cm−−√P(G(n,p)∈A)
.
خذ بعين الاعتبار نموذج إنشاء الرسم البياني العشوائي التالي. أولًا، نرسم كل حافة باحتمال 12
. بعد ذلك، لكل زوج من القمم التي لم يتم رسم حافة بينها في الخطوة الأولى، نرسم حافة باحتمال 13
. اقترح وصفاً أبسط لهذا النموذج من حيث نماذج Erdős-Rényi.
يقال إن خاصية الرسم البياني العشوائي رتيبة إذا تم الحفاظ عليها عند إضافة حافة. خذ بعين الاعتبار الخاصية الرتيبة A
لحجم رسم بياني ثابت n. أثبت أن P(G(n,p)∈A) يزيد مع زيادة p
.
ابتكر خاصية بحيث يكون احتمال G(n,12)
لديه هذه الخاصية، ويميل إلى 14
.
ابتكر خاصية بحيث يكون احتمال G(n,12)
لديه هذه الخاصية، ويميل إلى 13
.
اسمحوا لبعض الممتلكات أ
هناك وظيفتان p1(n) وp2(n)، والتي بالنسبة للرسم البياني G(n,p1(n)) هي الخاصية A.p.s. غير راضٍ، وبالنسبة لـ G(n,p2(n)) الخاصية A هي a.a.s. إجراء. أثبت أن هناك دالة p~(n) بحيث بالنسبة للرسم البياني العشوائي G(n,p~(n)) الخاصية A تحمل احتمالًا يميل إلى 12
.
اختر ع(ن)
وإعطاء تسلسلات من المتغيرات العشوائية Xn لـ G(n,p)، مثل EXn→∞، لكن P(Xn=0)↛0
.
أثبت أن G(n,2lnnn)
أ.ب.ن. لا يحتوي على رؤوس من الدرجة 0.
خذ بعين الاعتبار نموذج الرسم البياني الثنائي العشوائي G(n,n,p)
: من رسم بياني ثنائي كامل Kn,n، تتم إزالة كل حافة باحتمال 1−p. دع X يكون عدد القمم المعزولة للجزء الأول. ابحث عن EX وDX
.
أثبت أنه إذا كانت p=o(n−1.5)
، ثم ز(ن،ع)
أ.ب.ن. هو اتحاد المكونات المتصلة بالحجم 1 و 2.
أثبت أنه إذا كانت p=ω(n−1.5)
، ثم ز(ن،ع)
أ.ب.ن. يحتوي على مسار بطول 2.
دع ص=س(ن−23)
. أثبت أن a.p.n. G(n,p) لا يحتوي على K4
.
دع ص=\س(1ن)
و k ثابت. أظهر أن G(n,p) a.p.n. لا يحتوي على دورة طولها k
.
دع ص=ω(1n)
و k ثابت. أظهر أن G(n,p) a.p.n. يحتوي على دورة طولها k
.
دع ص=س(1ن)
. أظهر أن G(n,p)
أ.ب.ن. لا يحتوي على حلقات.
أظهر أن توقع عدد الأشجار الممتدة للرسم البياني G(n,lnn2n)
يميل إلى اللانهاية.
أظهر أن توقع عدد الأشجار الممتدة للرسم البياني G(n,2lnnn)
يميل إلى اللانهاية. هل يمكن اعتبار هذا دليلاً على وجود a.p.n. اتصالات الرسم البياني G(n,2lnnn)
؟
أوجد توقع عدد الرسوم البيانية الفرعية المستحثة G(n,dn),d>1
، وهي مسارات بطول k=logn−−−−√
.
لماذا ص
الرسم البياني G(n,p) a.p.s. لا يحتوي على ك
(بحاجة إلى إعطاء مقاربات العتبة)؟
دع ع = د
. أثبت ذلك في G(n,p)
كل قمة من a.p.n. ينتمي إلى مثلث واحد على الأكثر.
أثبت ذلك في G(n,12)
أ.ب.ن. لا توجد مجموعة مستقلة من الحجم 2log2n
اثبات ذلك لأي ε>0
في G(n,12) يميل توقع عدد المجموعات المستقلة ذات الحجم (2−ε)log2n إلى ∞
.
اثبات ذلك لأي ε>0
في G(ن،12) أ.ب.ن. هناك مجموعة مستقلة من الحجم (2−ε)log2n
ابحث عن الخطوط المقاربة للعتبة بحيث يكون الرسم البياني G(n,p)
هو أويلريان أو يثبت أنه غير موجود
أثبت أنه إذا كان k=lognloglogn
، ثم ك!
.
أظهر ذلك في الجزء الأول من الرسم البياني الثنائي العشوائي G(n,n,1/n)
مع احتمال لا يميل إلى الصفر، هناك قمة من الدرجة lognloglogn
.
لماذا الشرط الثنائي في المشكلة السابقة؟ أظهر أنه يمكن إزالته في رسم بياني عشوائي G(n,1/n)
مع احتمال لا يميل إلى الصفر، هناك قمة من الدرجة lognloglogn
.
أثبت أن G(n,1/n)
أ.ب.ن. لا يحتوي على قمة بدرجة أكبر من 6lognloglogn. تلميح، استخدم تقريب بواسون للتوزيع ذي الحدين وحقيقة أن k!≥(k/e)k
.
دع ع = د
. ماذا يمكن أن نقول عن وجود دورات في G(n,p) اعتمادًا على d
؟
النظر في ثنائي عشوائي G(n,n,p)
، دع p=ω(lognn). أثبت أن G
أ.ب.ن. يحتوي على مطابقة كاملة. تلميح: استخدم Lemma الخاص بـ Hall.
النظر في ثنائي عشوائي G(n,n,p)
، دع p=o(lognn). أثبت أن G
أ.ب.ن. لا يحتوي على مطابقة كاملة. تلميح: استخدم Lemma الخاص بـ Hall.
دع p=lnn+cn
. ما حد الاحتمال الذي يكون لـ G(n,p) k بالضبط
القمم المعزولة؟
تحاول بيتيا إخفاء زمرة بحجم k في رسم بياني عشوائي
. يأخذ رسمًا بيانيًا برؤوس n، والتي تشكل k منها زمرة ولا توجد حواف أخرى، ثم يرسم كل من الحواف المتبقية باحتمال 1/2. يريد Vasya العثور على الزمرة المخفية بواسطة Petya - لمعرفة القمم التي شكلتها. وللقيام بذلك، يختار رؤوس k ذات الدرجة القصوى. أثبت أنه إذا كانت k=ω(nlnn−−−−−√)
، ثم فاسيا أ.ب.ن. سوف تجد زمرة بيتيا المخفية.
أكبر مشكلة الرسم البياني الفرعي المشترك. خذ بعين الاعتبار رسمين بيانيين تم اختيارهما من التوزيع G(n,1/2)
. دعونا نعثر على الرسم البياني الفرعي المستحث المشترك بالحجم k: اختر رؤوس k في كل رسم بياني، واترك جميع الحواف بينها، ويجب أن تكون الرسوم البيانية الناتجة متماثلة الشكل. أثبت أن أكبر رسم بياني فرعي مشترك بين رسمين بيانيين هو a.p.n. لا يزيد حجمه عن 4log2n
.
اكتب مولد الرسم البياني G(n,p)
بلغة البرمجة المفضلة لديك واستخدمها في هذه المهام والمهام اللاحقة. قم بإجراء تجارب عددية باستخدام المولد لقيم مختلفة لـ n و p، واربط النتائج بالنظرية التي تعلمتها في المحاضرات. كإجابة للمهمة، وضح د
الرسوم البيانية لاعتماد الاحتمالية على p، والنتائج الأخرى للتجارب الرقمية، يمكنك أيضًا تشغيل البرنامج الذي يوضح نتائج الإطلاق على جهاز العرض. قم بتحليل مظهر المثلثات لـ p=cn اعتمادًا على الثابت c
.
وضح مظهر خاصية "القطر 2" عند p=2lnn/n−−−−−−√
.
تحليل اختفاء القمم المعزولة وظهور الاتصال على نفس الرسم البياني.
قم ببناء ماترويد مكون من 4 عناصر و5 قواعد. أعط مجموعة دورات هذا الماتريد.
قم ببناء ماترويد مكون من 5 عناصر و12 قاعدة.
Matroid مع عنصر تم طرحه. دع م
- ماتريد. دعونا نشير إلى M∖x على الماتريد حيث تتم إزالة العنصر x من الدعم. المجموعات المستقلة من الماتويد الأصلي التي لا تحتوي على x يتم إعلانها مستقلة. رسميًا، إذا كانت M=⟨X,I⟩، ثم M∖x=⟨X∖x,{A∖x|A∈I,x∉A}⟩. أثبت أنه لأي M وx يكون البناء الناتج M\setmunisx
هو matroid.
Matroid التعاقد بواسطة العنصر. دع م
- ماتريد. دعونا نشير إلى M/x على الماتريد حيث تتم إزالة العنصر x من الدعم. يتم إعلان المجموعات المستقلة من الماتويد الأصلي الذي كان يحتوي سابقًا على x مستقلاً بعد إزالة هذا العنصر منها. رسميًا، إذا كانت M=⟨X,I⟩، ثم M/x=⟨X∖x,{A∖x|A∈I,x∈A}⟩. أثبت أنه بالنسبة لأي M وx بحيث يكون {x}∈I هو البناء الناتج M/x
هو matroid.
أثبت أنه إذا كان x≠y
, ثم M∖x/y=M/y∖x
جردت أسفل matroid. دع M=⟨X,I⟩
- ماتريد. دعونا نشير إلى البناء التالي كـ M|k: M|k=⟨X,{A|A∈I,|A|≤k}⟩. أثبت أن M|k
هو matroid.
المجموع المباشر للماتريدات. دع X
وY عبارة عن مجموعتين منفصلتين، M1 عبارة عن مادة داعمة X وM2 عبارة عن مادة داعمة Y. لنقم ببناء ماتريد جديد، ونسمي الاتحاد X∪Y دعمه، ونعلن عن المجموعات المستقلة التي هي اتحاد مجموعة مستقلة من M1 وواحد مستقل عن M2
. أثبت أن المجموع المباشر للماتريدات هو مصفوفة.
فكر في الماتريد متعدد الألوان باعتباره المجموع المباشر للماتويدات العامة.
هل خوارزمية Prim هي نسخة مختلفة من خوارزمية Rado-Edmonds؟
هل المطابقات في الرسم البياني الكامل عبارة عن عائلة من مجموعات مستقلة من بعض الماتويد؟
فكر في أقصر الطرق من s
في ر
في رسم بياني غير موجه وغير مرجح. نحن نسمي مجموعة من الحواف مستقلة إذا كانت تقع على أقصر مسار. هل يشكل هذا البناء عائلة من مجموعات مستقلة من بعض الماتويد؟
سوف نطلق على الزوج ⟨X,I⟩ اسم ما قبل الولادة
، والتي يتم استيفاء بديهيات عدم التفاهة (∅∈I) وميراث الاستقلال (A⊂B، B∈I)، ثم A∈I
). دع خوارزمية Rado-Edmonds الجشعة تعمل بشكل صحيح في prematroid لأي وظيفة وزن. إثبات أن مثل هذا prematroid هو matroid.
دع م
- ما قبل الولادة. كما هو الحال في الماترود، سوف نسمي قاعدة المجموعة المجموعة الفرعية I التي تكون الحد الأقصى عن طريق التضمين. أثبت أنه إذا كانت كل قواعد كل مجموعة A متساوية في العدد، فإن M
- ماتريد.
ما هي الماتويدات العالمية التي يوجد بها مصفوفة ماتروية متماثلة؟
الإسقاط الماتروي. دع M=⟨X،I⟩
- matroid، f:X→Y - وظيفة تعسفية. لاحظ أنه ليس من الضروري أن تكون f حقنة أو جرحاً. دعونا نبني البناء f(M) كزوج من الدعم Y وعائلة المجموعات f(I)={f(A)|A∈I}. أثبت أن f(M)
هو matroid.
سوف نسمي عنصرين x
و y للماتويد متوازيان إذا كان الزوج {x,y} يشكل دورة. أثبت أنه إذا كان A مستقلاً عن x∈A، وكان x وy متوازيين، فإن A∖x∪y
مستقلة أيضا.
إعطاء تعريف بديل للعناصر المتوازية في اللغة الأساسية.
أثبت أن العلاقة "أن تكون متوازية" هي علاقة متعدية.
إغلاق للمجموعة أ
في matroid يتم تعريفه على النحو التالي: ⟨A⟩={b|r(A∪b)=r(A)
كيف يعمل الإغلاق في الرسم البياني matroid؟
كيف يعمل الإغلاق في المصفوفة matroid؟
أثبت أنه إذا كان أ
بشكل مستقل، ثم لأي p∈A p∉⟨A∖p⟩
.
أثبت أنه إذا كان A⊂B
، ثم ⟨أ⟩⊂⟨ب⟩
.
أثبت أن ⟨⟨A⟩⟩=⟨A⟩
أثبت أنه إذا س∉⟨أ⟩
، ف∈⟨A∪p⟩، ثم ص∈⟨A∪q⟩
ماترويد مزدوج. دع M=⟨X،I⟩
- ماتريد. دعونا نشير إلى البناء التالي كـ M∗: M∗=⟨X,{A|∃B هي قاعدة M,A∩B=∅}⟩. أثبت أن م∗
هو matroid.
تسمى دورات الماتريد المزدوج بالدورات الحلقية. أثبت أن أي قاعدة تتقاطع مع أي دورة محورية.
أثبت أن الماتريد المزدوج للمصفوفة هو متماثل للمصفوفة بالنسبة لبعض المصفوفات. كيف يتم تنظيم المصفوفة؟
في هذه المشكلة والمسائل التالية، يمكن أن يحتوي الرسم البياني للرسم البياني matroid على حواف متعددة. أثبت أن الثنائي للرسم البياني للعجلة C4+K1
متماثل إلى رسم بياني لبعض الرسم البياني
إثبات أن المزدوج للرسم البياني matroid للرسم البياني K2،3
متماثل إلى رسم بياني لبعض الرسم البياني
إثبات أن matroid المزدوج إلى رسم بياني على K5
ليس متماثلًا للرسم البياني لأي رسم بياني.
إثبات أن matroid المزدوج إلى رسم بياني على K3،3
ليس متماثلًا للرسم البياني لأي رسم بياني.
متى يكون الثنائي إلى الرسم البياني matroid متماثلًا إلى رسم بياني matroid لبعض الرسم البياني؟
دعونا نفكر في دعم بعض الماتويد ونرتب عناصره بطريقة عشوائية: X={x1,x2,…,xn}
. دع Y={xk|رتبة({x1,…,xk−1,xk})>رتبة({x1,…,xk−1})}. أثبت أن ي
يغض النظر.
نظرية القاعدة الفائقة القوة. أثبت أنه لأي قاعدتين مختلفتين أ
وB والعنصر x∈A
∖B هناك y∈B∖A، لذلك A∖x∪y وB∖y∪x
كلاهما قواعد.
أثبت أن M∗∗=M
يعتقد أحد الطلاب أن xor من الحلقتين يحتوي بالضرورة على حلقة. إثبات أو دحض.
